Начало правления Ивана Грозного можно назвать удачным. Его реформы в сфере управления были направлены на укрепление центральной власти (Земский собор, навый Судебник) и ограничение привелегий крупной аристократии (ликвидация "кормлений", изменение системы налогообложения), на местах стала создаваться единая система управления(создание приказов).Так же была проведена военная реформа(было издано "Уложение о службе", создано постоянное стрелецкое войско, введен запрет меснических споров на военное время).Эти реформы усилили положение царя, увеличели военную мощь страны. Так же в этот период было проведено несколько удачных военных походов: Казанский, Астраханские. В результате Казанских походов было полностью уничтожено Казанское ханство, было присоединено Среднее Поволжье, начали появлятся торговые связи с Кавказом и странами Востока. В результате Астраханских похододов Астраханское ханство было подчинено Русскому царству.
Второя половина правления Ивана Грозного становится менее удачной. Так он проводит неудачную Ливонскую войну, в результате которой государство оказалось разорено. Так же вводит опричнину, которая отличается своей жестокостью и большим количеством репрессий.
В последнии годы правления Ивана IV начинается покорение Сибири Ермаком. Разгром Сибирского ханства и присоединение новых земель.

Политику Ивана Грозного нельзя оценить однозначно, но я считаю, что положительные моменты его политической деятельности важнее.